# vite

## Vite 如何处理 CSS 模块？
#### 类型：`架构`
#### 级别：`W1`、`W2`、`W3`、`W4`、`W5`、`W6`
#### 解答（2 分）：
- **1：** Vite 对 CSS 模块有内置支持，会将 CSS 模块中的类名转换为唯一的哈希值，以避免全局样式冲突。并且可以通过 import 语句引入 CSS 模块，在 JavaScript 文件中使用其导出的类名对象来应用样式到相应元素。

## Vite 生产构建的主要优化策略有哪些？
#### 类型：`架构`
#### 级别：`W1`、`W2`、`W3`、`W4`、`W5`、`W6`
#### 解答（4 分）：
<details>

- **1：** 依赖预打包<br>
&emsp;原理：在生产构建时，Vite 会对项目的依赖进行预打包。因为在开发阶段，Vite 利用浏览器原生的 ES 模块加载，每个依赖都是单独的模块请求。但在生产环境中，过多的小模块请求会影响性能。Vite 将多个依赖模块合并为一个或几个较大的 chunk 文件，减少 HTTP 请求数量。<br>
&emsp;示例：比如一个项目使用了 lodash、axios 等多个库，Vite 会把这些库的相关模块打包到一起。假设在开发时，加载这些库可能会产生 10 个小的模块请求，经过预打包后可能只需要 1 - 2 个请求来加载这些库的代码。
- **2：** 代码压缩与混淆:<br>
&emsp;原理： Vite 使用工具（如 Terser）对 JavaScript 代码进行压缩和混淆。压缩是去除代码中的空格、注释等冗余信息，减小文件体积。混淆则是将变量名、函数名等替换为更短或难以理解的名称，增加代码的安全性并且进一步减小体积。<br>
&emsp;示例: 原始的 JavaScript 代码可能包含大量的注释和有意义的变量名如：
```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}
```
经过压缩和混淆后可能变成类似function n(a,b){return a + b;}的形式，文件大小也会显著减小。

- **3：** CSS 优化:</br>
&emsp;(1)提取公共 CSS：Vite 会将多个组件或模块中相同的 CSS 样式提取出来，合并到一个或多个 CSS 文件中。这样可以避免在每个组件的 HTML 文件中重复加载相同的 CSS 代码，减少文件大小和请求次数。</br>
&emsp;(2)压缩 CSS：使用工具（如 cssnano）对 CSS 文件进行压缩，去除不必要的空格、注释，优化 CSS 属性的表示方式等。例如，将color: #ffffff;可能会被优化为color:#fff;。

- **4：** 静态资源处理:</br>
&emsp;(1)哈希处理：对静态资源（如图片、字体等）进行哈希处理。当资源内容发生变化时，其哈希值也会改变，这样可以在浏览器中实现长效缓存。浏览器可以根据资源的哈希值判断是否需要重新请求资源。</br>
&emsp;(2)优化路径和加载方式：确保在生产环境中，静态资源的路径是正确的，并且以最优的方式加载。例如，对于一些小的图片，可能会被转换为 Base64 格式嵌入到 CSS 或 HTML 文件中，减少额外的请求。

- **5：** Tree - Shaking（摇树优化）:</br>
&emsp;原理：Vite 会分析代码的依赖关系，在打包过程中去除那些没有被实际使用的代码。例如，如果在一个 JavaScript 模块中引入了一个大型库，但只使用了其中的一个小功能，Vite 会将未使用的代码部分剔除。</br>
&emsp;示例：假设一个项目引入了lodash库，但只使用了_.isEmpty函数，Vite 会在打包时将lodash中其他未使用的函数代码排除，从而减小最终打包文件的大小。

</details>

## 在 Vite 项目中如何配置代理（Proxy）以解决跨域问题？
#### 类型：`架构`
#### 级别：`W1`、`W2`、`W3`、`W4`、`W5`、`W6`
#### 解答（1 分）：
- **1：** 在 vite.config.js 中配置 server.proxy 选项，例如：
```js
module.exports = {
  server: {
    proxy: {
      '/api': {
        target: 'http://backend-api-url',
        changeOrigin: true,
        rewrite: (path) => path.replace(/^\/api/, '')
      }
    }
  }
};
// 这会将所有以 /api 开头的请求代理到指定的后端 API 地址，并根据 rewrite 规则修改请求路径。
```